«..., это когда при каждом стуке смотришь, кто пришел в асю, а если это ОНА понимаешь, что ничего ей и написать не можешь...». (bash.org.ru).|влюбился
«Если б я был султан, я б имел трёх жён, И ... был бы окружён...». Чем был бы окружён автор цитаты? (bash.org.ru).|войсками США
«Когда был маленьким, думал, что ... это удлинитель воткнутый сам в себя». (bash.org.ru).|вечный двигатель
«Когда был маленьким, думал, что вечный двигатель это ... воткнутый сам в себя». (bash.org.ru).|удлинитель
«Я только тогда реально почувствовал улучшение качества жизни, когда мне перестало хватать одного рулона ... в месяц». Рулона чего? (bash.org.ru).|туалетной бумаги
- Что делаешь? - Читаю почту. - бумажную? - Нет, ...? Так какую же? (bash.org.ru).|обычную
... - как недопитая бутылка водки: всегда пригодится. (bash.org.ru).|диплом
... - трёхмерный визуализатор процесса дефрагметации. (bash.org.ru).|кубик Рубика
... - это где в начале всё очень плохо, а в конце еще хуже. (bash.org.ru).|трагедия
... - это когда на улице уже расвело, а ты не видел, когда стемнело!!! (bash.org.ru).|диплом
... - это когда чтобы поприветствовать человека вытаскиваешь оба наушника. (bash.org.ru).|уважение
... - это не средство защиты от дождя. Это средство защиты от проходях мимо людей с такими же... (bash.org.ru). Что за предмет имелся в виду?|зонтик
... - это те, к чьему приходу в гости можно не готовиться. (bash.org.ru).|настоящие друзья
... как игра. Можно localhost с ботами, но лучше конечно вдвоем. (bash.org.ru).|секс
... как коньяк, чем больше звездочек, тем лучше. (bash.org.ru).|пароль
Админ, как ...: когда он делает своё дело никто ничего не замечает, а когда ошибается все оказываются по уши в дерьме. (bash.org.ru).|сантехник
В детстве я любил звонить незнакомым людям и рассказывать им что-то неправдоподобное, судьба наказала меня и теперь это моя работа. Я ...? (bash.org.ru).|рекламный агент
В нашей стране, ... - это когда переходя дорогу с односторонним движением, думаешь что нужно посмотреть только в одну сторону. (bash.org.ru).|наивность
Два моих одноклассника в воскресенье на рыбалку ходили. Уже третий день в школу только один из них ходит. Думаю, может они ... нашли?кольцо
Из объяснительной десятиклассницы: «я опоздала на урок потому что долго ...». Долго что? (bash.org.ru).|шла
Интересно, как же придумали морские узлы, если тогда не было ...? Чего же не было? (bash.org.ru).|наушников
Крайнее проявление ... - вписывать в мат-фильтр маты без грамматических ошибок... (bash.org.ru) Какое чувство имелось в виду?|наивность
Лечение алкоголизма, табакакурения, ожирения за 1 сеанс. Как такое может быть? (bash.org.ru).|рот зашивают
Лучший способ заправить одеяло в пододеяльник - положить их вместе в ... Куда? (bash.org.ru).|в стиральную машину
Мнимый праздник, который автор описал так: «Бухие паладины бродили по городу, били об голову амфоры с вином, и орали прохожим, «Эй ты , салага, ты даже гроб Господень не видел!». (bash.org.ru).|день крестоносца
Наведет стеклянный глаз, щелкнет раз - и помним вас (оптимистичный вариант). (bash.org.ru).|фотограф
Наведет стеклянный глаз, щелкнет раз - и помним вас (пессимистичный вариант). (bash.org.ru).|киллер
Немногие знают, что при помощи загибания пальцев можно досчитать вовсе не до 10, а до ...? (bash.org.ru).|1023
Оно растёт на мясе пельменя. (bash.org.ru).|тесто
Пароль как ..., чем больше звездочек, тем лучше. (bash.org.ru).|коньяк
Полная зависимость от ... - это когда окно браузера запущено просто так, для спокойствия души и тела. От чего? (bash.org.ru).|интернет
Произнесите наоборот «Аргентина манит негра». (bash.org.ru).|негр манит Аргентину
С одного форума, раздел CS 1.6: «Подскажите, у меня из наушников звук не так идет, из левого наушника доносятся звуку которые должны быть из правого, и наоборот. Наушники одеты правильно». Как посоветовали решить проблему на форуме (ответ в виде обращения)? (bash.org.ru).|одень не правильно
Самое главное при встрече бывшего одноклассника, первым спросить ... Спросить что? (bash.org.ru).|как дела
Хороший ... - это когда архив распаковывается дольше, чем скачивается. (bash.org.ru).|интернет
Хорошо работать на двух работах, денег валом... Но не потому, что платят много, а потому, что ... Почему? (bash.org.ru).|тратить некогда
Это мир настолько холоден и жесток, что даже ... в нем, по большей части, всегда одиноки. (bash.org.ru).|носки
