«... без дела ржавеет» (восточная мудрость).|игла
«... волос» (густая шевелюра).|копна
«Белая и пушистая» из аптечки.|вата
«Болталка» в интернете.|чат
«Бублик» с творогом, вместо дырки.|ватрушка
«Бюрократическая ... никогда не буксует».|машина
«В бой идут одни толстяки».|сумо
«В глаза хвала, а за глаза ...».|хула
«Венский» танец.|вальс
«Вечный город».|Рим
«Всё впитывает как ...».|губка
«Все вымпелы вьются и цепи гремят,/ Наверх ... поднимают» (из песни «Варяг»).|якоря
«Вставная челюсть» боксёра.|капа
«Выправка» гимнастики.|грация
«Гусиная трава», пригодная в пищу.|лапчатка
«Дел непочатый ...».|край
«Денежная» сетка, в которую попадает весь улов на сейнере.|кошелек
«Денежный мешок».|толстосум
«Детонатор» спички.|сера
«Доза» массажа.|сеанс
«Дубинка» гетмана.|булава
«Живительная ...».|влага
«Живущий у реки знает ...».|брод
«Инопланетный след» на нашем теле.|загар
«Истинное месторождение».|спор
«Киношная оперетта».|мюзикл
«Кнопка» телевидения.|канал
«Круговорот» гимнаста.|сальто
«Лицо» медали.|аверс
«Лучше хлеб с водой, чем ... с бедой».|пирог
«Мощная» единица.|ватт
«Мурашки» по воде.|зыбь
«Мы сыграли с Талем десять партий...» - хвастается герой одной из песен Владимира Высоцкого. При этом часть партий приходилась на карточные игры. Сколько карточных партий было?|2
«Набег» с проверкой.|рейд
«Наглазник».|веко
«Насекомое», чтобы подслушивать.|жучок
«Небольшой» полуостров.|Ямал
«Непочатый ... работы».|край
«Но знаешь: не велеть ли в ... кобылку бурую запрячь?» (А.С. Пушкин «Зимнее утро»).|санки
«Нобелевский» металл для супругов Кюри.|радий
«Новорожденный», о которого разбывают шампанское.|корабль
«Обшивка» мозга.|кора
«Падший» сын Дедала.|Икар
«Пан или пропал» одним словом.|риск
«Парусник» сминимальной грузоподъёмностью.|виндсерфер
«Пирамида» из сена.|стог
«Победила дружба» одним словом.|ничья
«Погонный муж» в России XVI века.|сыщик
«Подсветка» святого.|ореол
«Послал бог на работу, да отнял ... охоту».|черт
«Пробойник» для крепостных стен.|таран
«Сектор» мандарина.|долька
«Соломенная ...».|вдова
«Старший брат» карта.|болид
«Страна без забот» из шлягера группы «Дюна».|Лимония
«Тарабарская грамота».|абракадабра
«Форд», побивший все рекорды спроса, начиная с 1964 года.|Мустанг
«Хвост» королевы.|шлейф
«Цветочный» Opel.|астра
«Чёрная акула» - знаменитый боевой вертолёт.|Ка-50
«Человек и ...».|закон
«Чем выше ..., тем ниже уровень спора.»|тон
«Чувство локтя» в «час пик».|давка
«Ы» в кириллице.|еры
«Я в поросятах знаю ...».|толк
... на добавленную стоимость.|налог
... следствия.|тайна
...-юнионы - профсоюзы Великобритании.|тред
Аванпорт Токио.|Иокогама
Авто с оплатой по счётчику.|такси
Автогонщик Михаэль Шумахер по национальности.|немец
Автомат как человек.|робот
Автор слов: «Самое дорогое у человека - это жизнь...».|Островский
Ажиотаж у рулетки.|азарт
Аквариумная рыбка, «носящая сан».|кардинал
Андроид по своей сути.|робот
Арбуз - самая крупная ...?|ягода
Африканская страна, чью столицу основал в 1880 году французский офицер Пьер Саворньян де Бразза.|Конго
Беда, безвыходное положение.|зарез
Безмозглый типаж.|дурак
Безобразен до жути.|урод
Бесцеремонный грубиян.|нахал
Библейский герой, чьей кровью «окрашены» горы Шаммар, что на Аравийском полуострове.|Каин
Боевой бог греков.|Арес
Боксёрский «кросс».|удар
Болезненная мышечная активность.|судорога
Большущий питон.|удав
Босоногий извозчик.|рикша
Брак в детали.|изъян
Брат императора Ромула.|Рем
Бульон ботвиньи.|квас
Бумажный свёрток с вещами.|пакет
Бывает не только душевной, но и рваной.|рана
Бытовая зарисовка.|очерк
Бюрократическая машина.|аппарат
В какие соревнования входит командное связывание и гонки на пивных бочках?|родео
В каком виде спорта стал чемпионом звезда французского кино Лино Вентура?|бокс
В каком ракурсе обычно фотографируют на паспорт?|анфас
В каком цветке спряталась радуга?|ирис
В начале и конце его холодно, а тепло посередине. (Загадка).|календарь
В чём нуждается больной?|уход
В чём толчется пестик?|ступа
Валюта российского производства.|рубль
Великанский синоним.|гигант
Великий франзуц, решившийся разрисовать библию.|Доре
Венгр, придумавший самый головоломный кубик.|Рубик
Верхняя одежда великого Фёдора Шаляпина на его знаменитом портрете кисти Бориса Кустодиева.|шуба
Вершина американского конгресса.|сенат
Вид безналичных расчётов.|жиро
Вино из Португалии.|мадера
Виноградный побег.|усик
Вишнёвый символ Японии.|сакура
Вкалывал на кулака.|батрак
Вкус кулинарного наслаждения.|смак
Влюблённость в собственную красоту.|нарциссизм
Водное дежурство.|вахта
Военный блок Запада.|НАТО
Вы с ним за одной партой сидели.|однокашник
Выигрыш в казино.|куш
Вынужденное голодание.|диета
Выпивка ковбоев.|виски
Вырванный из тетрадки.|лист
Выстрел батареи.|залп
Выступающий край колеса или шкива.|реборда
Вытянись она вертикально, стала бы самым высоким существом на земле.|анаконда
Вязкое вещество для заделывания щелей, трещин.|замазка
Где покоится урна с прахом знаменитого американского астронома Юджина Шумейкера?|Луна
Георг под маской Икса.|Отс
Глава славянского языческого пантеона.|Перун
Главнокомандующий у католиков.|Папа
Гнёт орды.|иго
Говорит неправду.|лжец
Говорят: «Гуси спасли Рим». А кто хотел его погубить?|галлы
Головной убор монарха.|корона
Головной убор Снежной королевы.|корона
Гонки яхтсменов.|регата
Горечь от оскорбления.|обида
Горная страна с Чуйской степью.|Алтай
Горный кряж.|гряда
Горьковский герой, применивший для спасения окружающих самый нетрадиционный осветительный прибор.|Данко
Грабёж убитых.|мародерство
Градом течёт в сауне.|пот
Группа незванных гостей в расположении врага.|десант
Группа труб, струн и язычков одинокого тембра.|регистр
Грызун, спящий двадцать часов в течение суток.|мышь
Датский писатель-сказочник («Огниво», «Русалочка», «Гадкий утёнок»).|Андерсон
Дверное пение.|скрип
Действие, роднящее инспектора ГИБДД с Соловьём-разбойником.|свист
Демоническая дама.|вамп
Деньги, снятые с банковского счёта.|нал
Деревня с церковью.|село
Деревья, поваленные ветром.|бурелом
Деревянная россыпь.|труха
Десерт из пены.|мусс
Длиннополый пиджак.|сюртук
Добытчик «мягкого холота».|хлобкороб
Довод против всех улик.|алиби
Дождевое ...?|облако
Долгосрочная аренда.|лизинг
Дом «во вкусе Снежной королевы».|иглу
Домик на шести сотках.|дача
Досье, чтобы шантажировать.|компромат
Египетский бог зерна и урожая.|Непери
Его болгары называют огняром?|кочегар
Его режут и плачут.|лук
Единица давления в сокращении (устар.).|ат
Единственный правитель России, кроме Петра I, кого именовали «великим».|Екатерина
Если достаточно долго идти на восток, можно попасть на ...?|запад
Если он даренный, то в зубы ему уже не смотрят.|конь
Если оно доброе, то и кошке приятно.|слово
Жалобщик, решивший сохранить инкогнито.|аноним
Жемчужины на нитке.|бусы
Женское имя.|Матрена
Жидкость, состоящая преимущественно из воздуа.|пена
Житель страны, где происходит действие романа «Принц и нищий» Марка Твена.|англичанин
Задача прокурора.|надзор
Заезжий лицедей.|гастролер
Закон монастыря.|устав
Заморская вкуснятина.|деликатес
Заморский толчок.|импульс
Зарифмованная лесть.|ода
Зарядка энергией механического устройства.|завод
Засасывающее пространство.|болото
Застеклённый проём в стене.|окно
Застылость сугроба.|наст
Звезда фильма «Бой с тенью».|Панин
Звуковое средство общения судьи с футболистами.|свисток
Звучное дополнение к притопу.|прихлоп
Здоровый, толстый ребёнок.|бутуз
Зеленые шарики в оливье.|горох
Земельный ...?|надел
Земля, ставшая наглядным пособием.|глобус
Зимой всё жрёт, а летом спит. (Загадка).|печка
Зимой нет теплей, а летом холодней. (Загадка).|печка
Злостный срыв работы.|саботаж
Знак китайского письма.|иероглиф
Знаменитая карикатура американца Кассиуса Кулиджа «Собаки, играющие в ...» украшает многие казино мира.|покер
Знаменитый гонщик «Формулы-1», любивший повторять: «Со мной в кабине всегда сидит рядом смерть». Он и разбился во время гонок!|Сенна
Знатная миссис.|леди
Знаток света.|оптик
Зуб имени Дракулы.|клык
Игра в возможность любви или секса.|флирт
Игру «Драконий покер» знаменитую множеством модификаторов придумал имено этот фантаст.|Роберт Асприн
Из чего сделан знаменитый «мыслитель» Родена?|бронза
Из чего Фидий сделал статую Зевса Олимпийского, ставшую одним из семи Чудес света?|золото
Из этой «трубки» в белый свет палят и танк, и пистолет.|ствол
Из-за чего поссорились Труляля и Траляля в сказке Льюиса Кэррола?|погремушка
Им мажут царапину.|йод
Исполнение прихотей.|баловство
Итальянец трехтысячелетней давности.|этруск
Итальянский крепкий алкогольный напиток, приготовленный из выжимки винограда.|граппа
Итог кражи из вагона.|недогруз
Кавказский изгой, ставший разбойником.|абрек
Как переводится с английского название карты «джокер»?|шутник
Какая единица времени дала название «спортивным часам»?|секунда
Какая змея бывает не только «рогатой» и «носатой», но и шумящей?|гадюка
Какая игра в Корее и Индии до сих пор служит для предсказания судьбы?|домино
Какое растение занимает 67% площади Шотландии?|вереск
Какой аппарат все яйца насквозь видит?|овоскоп
Какой мотылёк сутки живёт?|однодневка
Какой овощ продают пучками?|редис
Какой стиль сменила эпоха Возрождения?|готика
Какой ход роет узник?|подкоп
Какой цветок, как считал польский юморист Ежи Лец, пахнет профессионально?|роза
Какой цитрус нужен, если пить текилу по всем правилам?|лимон
Какую собаку прозвали «четвероногой орхидеей»?|левретка
Карманный словарик интуриста.|разговорник
Карты таро делятся на ...?|арканы
Кем приходится русский русскому?|соплеменник
Киногерой Тома Круза из фильма «Коктейль» по роду занятий.|бармен
Клавишник в кинотеатре.|тапер
Классическая героиня французской актрисы Эммануэль Беар.|Манон
Клеймо на кольце.|проба
Кличка доллара.|бакс
Клоун из балагана.|гаер
Книжная связка.|корешок
Княжеский писец в Древней Руси.|дьяк
Князь из индии.|раджа
Ковбойские игрища.|родео
Ковровая щетинка.|ворс
Комик, получивший за глаза звание «Самый громкий смех Франции».|Фюнес
Комплект акций.|пакет
Компьютерный преступник.|хакер
Конец горы.|пик
Конкурсный процесс.|отбор
Копье для корриды.|пика
Коронное танго наших олимпийских чемпионов по фигурному катанию на коньках Людмилы пахомовой и Александра Горшкова.|Кумпарсита
Короткий характер красотки.|нрав
Косой красный символ символ святого Патрика, оказавшийся на флаге Великобритании.|крест
Крёстный отец отцу родному.|кум
Красный чай.|Оолонг
Крейсерский музей в Петербурге.|Аврора
Крепость, в которой старость держит оборону.|былое
Кристаллы каменной соли.|галит
Кровяной сгусток, чей отрыв может отправить человека в лучший мир.|тромб
Крупнейший город Венесуэлы, который был дважды разрушен землетрясением.|Каракас
Крылатый лучник любви.|Амур
Кто в своём увлечении «может зайти далеко»?|турист
Кто главный в курятнике?|петух
Кто изнуряет свою бренную плоть разнообразными страданиями и испытаниями ради спасения души?|аскет
Кто очищает минные поля?|сапер
Кто пасёт жён султана?|евнух
Кто произнёс фразу, ставшую впоследствии крылатой: «Анархия - мать порядка»?|Прудон
Куда должен попать бомбардир, чтобы забить гол?|ворота
Куда привозят жмуриков?|морг
Кузнечный инструмент.|кувалда
Кулинарная пауза во время рабочего дня.|обед
Культура вируса.|штамм
Курево для буржуя.|сигара
Кушание из фарша, тушённого в капустных листьях.|голубцы
Легковая машина.|авто
Легкое шуршание.|шелест
Летящий катер.|глиссер
Липома.|жировик
Ловушка бильярдного стола.|луза
Ложе узника.|нары
Лопатка для обуви.|рожок
Лохматый сапог.|унт
Лошадка для детей.|пони
Любимый пиратами крепкий напиток.|ром
Любимый французский классик для великого комика Луи де Фюнеса.|Мопассан
Люминесцентная ...?|лампа
Магические слова, обладающие колдовской или целебной силой.|заговор
Маковый дурман.|опий
Мартышкин «хлеб».|банан
Маршал науки.|академик
Мастер своего дела.|ас
Мастерская экспериментатора.|лаборатория
Материал, из которого обычно строят дома в сельских районах Таиланда.|бамбук
Мать богов у малазийцев.|Ма
Мать терпения, подательница надежды, лестница к престолу любви.|вера
Медонос на корм скоту.|рапс
Мезозойская ...?|эра
Мелкое различие.|нюанс
Мельничный круг.|жернов
Меньше неуда.|кол
Мера, которой иногда приходится быть квадратной, иногда кубической, а иногда даже погонной.|метр
Место встречи шпионов.|явка
Место, где начинается река.|исток
Метёт зимой.|пурга
Мех молочного телёнка северного оленя.|пыжик
Мешочек для табака.|кисет
Мишка на эвкалипте.|коала
Многодневная автогонка.|ралли
Множественное число от слова «локон».|кудри
Монарх временного назначения.|регент
Монтекки, влюбившийся в Джульетту.|Ромео
Море, выпитое хлопком.|Арал
Мостовой «бык».|опора
Мудрый киевский князь.|Ярослав
Мужское имя; герой французской эпической поэмы.|Роланд
Мужской тайник.|загашник
Мульт-ослик.|Иа
Мягкий знак от Даля.|ерь
Мягкий сыр с плесенью.|бри
На какой континент приходится самая низкая среднегодовая температура?|Антарктида
На какую городскую службу резко увеличивается нагрузка в минуты телерекламы?|канализация
На какую нить мы нанизываем наши дни?|судьба
На какую площадку выходила поиграть Анна Курникова?|корт
На сколько хватает обычного календаря?|год
На Тибете уверены, что аквамарин помогает снять зубную ...?|боль
Набожный друг Портоса.|Арамис
Название этой карточной игры переводится как «Предпочтение»?|преферанс
Напиток, слывущий разрешённым допингом.|кофе
Напряжённость положения.|драмматизм
Народное сказание в Скандинавии.|сага
Народный поэт-песенник у казахов, киргизов.|акын
Насекомое-паразит.|клоп
Наука, ведущая нас от цифры к числу и от счёта к подсчёту.|арифметика
Научная станция в Антарктиде.|Комсомольская
Начало пути к финишу.|старт
Наш легендарный футбольный вратарь Лев Яшин получил от бразильцев прозвище «Чёрный ...».|паук
Не чета простолюдину.|аристократ
Неволя при фараоне.|рабство
Негр на Руси.|арап
Неестественный учёный.|гуманитарий
Немецкий физик, установил основной акон электрической цепи.|Ом
Непарнокопытный протектор.|подкова
Нечто «огненное» из названия докторской диссертации Дмитрия Менделеева.|спирт
Нужен, чтобы подкачать.|насос
Нужные связи в верхах.|блат
Няня Пушкина (имя).|Арина
Об этом воспалении трудно говорить.|ангина
Обладатель змеиных черт характера.|аспид
Областной шеф.|губернатор
Обманка на спиннинге.|блесна
Обрусевший кроссворд.|крестословица
Обувь для урока физкультуры.|кеды
Овощ с поэтической фамилией.|пастернак
Овца «в девках».|ярка
Огромный маяк на мысе ... стал одним из семи чудес света и разрушился спустя тысячу лет в результате землетрясения.|Фарос
Один процент от израильского шекеля.|агорот
Одно из самых молодых боевых искусств.|айкидо
Он долго думал, да в суп попал.|индюк
Он заведует вакансиями.|кадровик
Он отлично рисовал на профессиональном уровне, имел в Америке патенты на изобретения, мог буквально из ничего собрать радиоприёмник (наш легендарный разведчик).|Абель
Он руководил действиями наших войск в боях в районе реки Халхин-Гол.|Жуков
Он считается первым конструктором вертолёта.|Сикорский
Он тянет за собой баржу.|буксир
Она может прыгать на 33 сантиметра за раз. Если бы люди имели такую же прыгучесть, человек мог бы совершать прыжки на 213 метров!|блоха
Она съела всех болотных лягушек в Ирландии.|крыса
Оптический прибор у астрономов.|стереоскоп
Опущение в речи подразумеваемых слов.|эллипсис
Остров лемуров.|Мадагаскар
От бакалавра ушёл, а до доктора не дошёл.|магистр
Отара - это ... овец.|стадо
Откопанный тов. Суховым.|Саид
Откуда надо смотреть, чтобы окинуть взглядом сразу всю Великую китайскую стену?|космос
Очень упитанный живот.|пузо
Палка для наказаний.|батог
Пара джентльмену.|леди
Парусная гонка.|регата
Пахарь Спарты.|илот
Певица («Ветер с моря дул»).|Натали
Первая часть трилогии А.Н, Толстого «Хождение по мукам».|Сестры
Первый зерновой порт Европы.|Руан
Передатчик ГАИшника.|рация
Переносчица файлов.|дискета
Персональная подводная атмосфера.|акваланг
Петух во щах. Или ощипе.|кур
Пивной компонент.|солод
Питерская певица польского происхождения.|Пьеха
Пишут на почтовом конверте.|адрес
Плавание «без руля и ветрил».|дрейф
Плакучая птаха.|иволга
Плетёнка из булочной.|хала
Победа над недугом.|исцеление
Подсадная ...?|утка
Подставка стреляющего.|упор
Подсчёт на глазок.|прикидка
Покупка вагонами.|опт
Полёт, похожий на падение.|пике
Полигон для применения возможностей.|поприще
Политика «сильного кулака».|диктат
Полицейский для янки.|коп
Полковой офис.|штаб
Полосатая лошадь.|зебра
Помещение в доме.|подвал
Понятие «атомный ...» ввёл Джон Дальтон.|вес
Поперечный речной транспорт.|паром
Попытка рассказать о завтрашней погоде.|прогноз
Порода собаки, самая подходящая для северных нарт.|лайка
Порок, импонирующий тем, что камня за пазухой уже не прячут.|прямота
Порядок церемонии.|ритуал
Посёлок лаковой миниатюры.|Палех
Посёлок-пригород.|слобода
Последняя любовь графа Монте-Кристо из романа Александра Дюма.|Гайне
Походный антракт.|привал
Праздник, отмечаемый 7 января.|Рождество
Праздничный салют.|фейерверк
Предок ГАИ.|ОРУД
Предохранитель цветочного горшка.|кашпо
Прежде на Востоке многие пытались травить врагов этой толчёной драгоценностью.|алмаз
Преследование на повышенных оборотах.|погоня
Приёмная трубка телевизора.|кинескоп
Приблизительно 4,5 км (фр.).|лье
Приправа к холодцу.|хрен
Пробел в начале строки.|отступ
Пробоина в кармане.|дыра
Проволочка в лампочке.|нить
Продукт для приготовления азу.|мясо
Продукт рефрижератора.|холод
Проекция дыни.|овал
Простак, травести, трагик. Чо это?|амплуа
Профессор химии, изобрёвший прививку от бешенства.|Пастер
Профиль местности.|рельеф
Прочный материал кровли.|изол
Псевдоним крёстного отца.|кум
Псевдоним солдата.|воин
Птица отряда длиннокрылых, питающаяся нектаром.|колибри
Птица, чьи яйца помогают вылечить астму и гипертонию.|перепел
Пурпурная одежда древнеримского императора.|тога
Пьеса «Святая ...» от Бернарда Шоу.|Жанна
Пятнистая кошка.|леопард
Рабочее место шахтёра.|забой
Рабское положение.|кабала
Ради чего на канадских фермах разводят овцебыка?|мускус
Райская река у мусульман.|Кавсар
Раковина в броши с художественной росписью, резьбой.|камея
Расположение комнат, пригодное для шествия с длинным-длинным шлейфом.|анфилада
Раствор девяти частей рафинада в пяти частях воды, бывший у старинных врачейосновой для горьких микстур.|сироп
Расширитель проблем :) .|философ
Раунд эстафеты.|этап
Реальность, а не сон!|явь
Речетатив Эминема.|рэп
Роль А. Збруева в т/с «Большая перемена».|Ганжа
Рудиментарная деталь человеческого организма, чьё воспаление создаёт серьёзную угрозу жизни.|аппендикс
Рулон декора.|обои
Русский император, прозванный Пушкиным «Плешивым щёголем».|Александр
Русский миф.|сказ
Русский серебрянный рубль.|ефимок
Ручной вентилятор.|веер
Ручной дыродел.|коловорот
С еврейского имя Иосиф переводится как «... умножит».|бог
С каким камнем сравнивают глаз снайпера?|алмаз
Сам бежит, стоять не велит. (Загадка).|мороз
Самая дорогая часть очков.|оправа
Самая подходящая спутница для истинного джентльмена.|леди
Самое крупное созвездие на небе.|Гидра
Самые крупные соревнования в спорте (аббревиатура).|ОИ
Самый «просветлённый» религиозный основатель.|Будда
Самый главный коротыш в доме на улице Колокольчиков Цветочного города из сказочной повести Николая Носова.|Знайка
Самый дорогой способ бесплатной стирки белья.|брак
Самый нужный предмет любителя бани.|веник
Святая царица Грузии.|Тамара
Секретный агент.|шпион
Сердце атомной подлодки.|реактор
Сигарный остров.|Куба
Сидящий за рулём болида.|пилот
Сила авторитета, власти.|влияние
Символ семейного уюта.|очаг
Синоним характера.|нрав
Сказочно богат.|набоб
Сказочный царевич.|Иван
Сколько масла можно получить из стотысячного букета роз?|литр
Сладкий хлеб пустыни.|финик
Слопала колобка.|лиса
Современное око.|глаз
Согласно Владимиру Далю, одно из названий этой масти - «жлуди». Как эту масть называем мы?|трефы
Содержимое портсигара.|курево
Солевой инспектор.|альдостерон
Солнечный ... использовали при полёте американской космической станции «Маринер».|парус
Состояние безразличия, равнодушия.|апатия
Состояние ясновидения.|транс
Соцветие злаков.|колос
Спец по рубке срубов.|плотник
Сплав самых тяжёлых сковородок.|чугун
Способ, каким узнают общественное мнение мнение создатели популярной телевикторины «Сто к одному».|опрос
Средоточение наших верований и ценностей.|душа
Ссора, раздоры.|распря
Старший из братьев Гримм.|Якоб
Старые ... могут ещё долго прослужить, если не покупать новые.|ботинки
Стержень вращения.|ось
Страна вокруг Баку.|Азербайджан
Страна, где проходит Международный фестиваль цирка, на котором можно завоевать «Золотого клоуна», но только раз в жизни.|Монако
Страна, где теснят белых.|ЮАР
Страна, где установлена золотая статуя Будды, которая весит более пяти тонн.|Таиланд
Страховая бумажка.|полис
Страшный концлагерь, чьи ворота украшали слова «Каждому своё».|Бухенвальд
Студент «тупого доцента».|Авас
Султанат на Востоке.|Оман
Суп с ткемали.|харчо
Супруга лермонтовского Арбенина.|Нина
Супчик Демьяна в басне.|уха
Суэцкое «русло».|канал
Сын зодчего Дедала.|Икар
Сын царя Салтана (А.С. Пушкин).|Гвидон
Сырьё для каменного угля.|торф
Таковым вошёл в историю немец Иоганн Гутенберг.|книгопечатник
Талант.|дар
Творческое воровство.|плагиат
Телевизионная передающая трубка.|ибикон
Телега с ишаком.|арба
Телосложение, осанка.|стать
То же, что и сименс.|Мо
Тостующий профи.|тамада
Травка для приготовления прохладительных напитков.|тархун
Транжирит нажитое.|мот
Траншея, вырытая сапёрной лопаткой.|окоп
Тринидад и ...?|Тобаго
Тюремная порция.|пайка
Тяп-... и готово.|ляп
У белого носорога тупая ..., а у чёрного заострённая.|морда
У Емели по щучьему велению каждое из них само ходило.|ведро
У какого пирожка «душа нараспашку»?|расстегай
Убивец прекрасной Клеопатры.|аспид
Увлажнение грядки.|полив
Удержание из зарплаты.|налог
Узаконенных ход времени.|летосчисление
Украшение гусарского лица.|усы
Улитка по половой принадлежности.|гермафродит
Уморительная байка.|анекдот
Уход через подкоп.|побег
Фамилия царя, при котором на Руси Новый год стал отмечаться 1 января.|Романов
Фигура, чьи грани - квадрат.|куб
Флотский запад.|вест
Форма сосульки.|конус
Французская «комната для гостей».|салон
Французская романистка, которую Иван тургенев считал «одной из наших святых».|Санд
Французский классик. Начиная работать над новым произведением, он запирался в комнате на один-два месяца и плотно закрывал ставни, чтобы через них не проникал свет.|Бальзак
Фруктовое дерево, попавшее в сирийские богослужения.|гранат
Хобот пушки.|дуло
Хуторок староверов.|скит
Цвет с голубым уклоном.|лазурь
Цельность, неразделённость.|единство
Церковная переподготовка души.|пост
Черствый человек, лишённый маленьких слабостей.|сухарь
Часть Тибета, с неё стекают и Янцзы, и Меконг.|Кам
Чего нет в пустой болтовне?|смысл
Черновик художника.|эскиз
Чехол для лука и стрел.|саадак
Что бывает не только кино- и фото-, но и временного заключения?|камера
Что в автомобиле бывает втягивающим?|реле
Что в русских документах 16 века означало слово «задок»?|туалет
Что Владимир Даль трактует как «прозрачную картину, освещаемую сзади»?|транспарант
Что Владимир Ленин окрестил «газетой без бумаги и расстояний»?|радио
Что делает ногти цветными?|лак
Что необходимо для чревоугодия?|еда
Что нужно, чтобы впаять, как следует?|олово
Что отсутствует в буковых лесах?|трава
Что подтверждает сертификат на товар?|качество
Что помогает потерять все деньги сразу?|бумажник
Что превращает сыр в стружку?|терка
Что рассеивают с помощью веселья?|скука
Что роднит бульон с прибылью?|навар
Что символизирует чёрный цвет в России?|траур
Что слышно при благовесте?|звон
Что собой представляет японское «дзюдо»?|борьба
Что составляют при конфискации имущества?|опись
Что японцы приготовили из вина «белый журавль», служившего до того подношением богам?|сакэ
Что, в отличие от сальных свечей, не нужно снимать со стеариновых?|нагар
Шаг времени.|час
Шагреневая ...?|кожа
Шарик в патроне.|дробина
Шахматный чемпион, впервые познакомившийся с шахматами в четыре года, наблюдая за игрой отца.|Капабланка
Шекспировский герой, поплатившийся за то, что поделился властью.|Лир
Шотландская королева, чьи огненно рыжие волосы после казни оказались париком.|Стюарт
Экипаж для бутуза.|коляска
Эльдар Рязанов долгое время скрывал, кто автор текста к песне «У природы нет плохой погоды». Так кто же автор?|он сам
Этим напитком, очевидно, отмечали наступление Нового года древнегреческий Зевс и его олимпийская команда :) .|нектар
Это «не обманывать, не бить, не обзывать» устами младенца.|добро
Это единоборство сделало Майка Тайсона откусывателем ушей.|бокс
Этому зверю впервые дали такое описание: «Величиной с быка, с хоботом слона и копытами лошади».|тапир
Юбка «самых строгих правил».|макси
Юбка-середняк.|миди
Южноамериканская страна, наряду с Эквадором, слывущая родиной картофеля.|Перу
Южный сочный плод с крупной косточкой.|абрикос
Ящерица, вся утыканная шипами от носа до хвоста.|молох

--БАШ
«..., это когда при каждом стуке смотришь, кто пришел в асю, а если это ОНА понимаешь, что ничего ей и написать не можешь...». (bash.org.ru).|влюбился
«Если б я был султан, я б имел трёх жён, И ... был бы окружён...». Чем был бы окружён автор цитаты? (bash.org.ru).|войсками США
«Когда был маленьким, думал, что ... это удлинитель воткнутый сам в себя». (bash.org.ru).|вечный двигатель
«Когда был маленьким, думал, что вечный двигатель это ... воткнутый сам в себя». (bash.org.ru).|удлинитель
«Я только тогда реально почувствовал улучшение качества жизни, когда мне перестало хватать одного рулона ... в месяц». Рулона чего? (bash.org.ru).|туалетной бумаги
- Что делаешь? - Читаю почту. - бумажную? - Нет, ...? Так какую же? (bash.org.ru).|обычную
... - как недопитая бутылка водки: всегда пригодится. (bash.org.ru).|диплом
... - трёхмерный визуализатор процесса дефрагметации. (bash.org.ru).|кубик Рубика
... - это где в начале всё очень плохо, а в конце еще хуже. (bash.org.ru).|трагедия
... - это когда на улице уже расвело, а ты не видел, когда стемнело!!! (bash.org.ru).|диплом
... - это когда чтобы поприветствовать человека вытаскиваешь оба наушника. (bash.org.ru).|уважение
... - это не средство защиты от дождя. Это средство защиты от проходях мимо людей с такими же... (bash.org.ru). Что за предмет имелся в виду?|зонтик
... - это те, к чьему приходу в гости можно не готовиться. (bash.org.ru).|настоящие друзья
... как игра. Можно localhost с ботами, но лучше конечно вдвоем. (bash.org.ru).|секс
... как коньяк, чем больше звездочек, тем лучше. (bash.org.ru).|пароль
Админ, как ...: когда он делает своё дело никто ничего не замечает, а когда ошибается все оказываются по уши в дерьме. (bash.org.ru).|сантехник
В детстве я любил звонить незнакомым людям и рассказывать им что-то неправдоподобное, судьба наказала меня и теперь это моя работа. Я ...? (bash.org.ru).|рекламный агент
В нашей стране, ... - это когда переходя дорогу с односторонним движением, думаешь что нужно посмотреть только в одну сторону. (bash.org.ru).|наивность
Два моих одноклассника в воскресенье на рыбалку ходили. Уже третий день в школу только один из них ходит. Думаю, может они ... нашли?кольцо
Из объяснительной десятиклассницы: «я опоздала на урок потому что долго ...». Долго что? (bash.org.ru).|шла
Интересно, как же придумали морские узлы, если тогда не было ...? Чего же не было? (bash.org.ru).|наушников
Крайнее проявление ... - вписывать в мат-фильтр маты без грамматических ошибок... (bash.org.ru) Какое чувство имелось в виду?|наивность
Лечение алкоголизма, табакакурения, ожирения за 1 сеанс. Как такое может быть? (bash.org.ru).|рот зашивают
Лучший способ заправить одеяло в пододеяльник - положить их вместе в ... Куда? (bash.org.ru).|в стиральную машину
Мнимый праздник, который автор описал так: «Бухие паладины бродили по городу, били об голову амфоры с вином, и орали прохожим, «Эй ты , салага, ты даже гроб Господень не видел!». (bash.org.ru).|день крестоносца
Наведет стеклянный глаз, щелкнет раз - и помним вас (оптимистичный вариант). (bash.org.ru).|фотограф
Наведет стеклянный глаз, щелкнет раз - и помним вас (пессимистичный вариант). (bash.org.ru).|киллер
Немногие знают, что при помощи загибания пальцев можно досчитать вовсе не до 10, а до ...? (bash.org.ru).|1023
Оно растёт на мясе пельменя. (bash.org.ru).|тесто
Пароль как ..., чем больше звездочек, тем лучше. (bash.org.ru).|коньяк
Полная зависимость от ... - это когда окно браузера запущено просто так, для спокойствия души и тела. От чего? (bash.org.ru).|интернет
Произнесите наоборот «Аргентина манит негра». (bash.org.ru).|негр манит Аргентину
С одного форума, раздел CS 1.6: «Подскажите, у меня из наушников звук не так идет, из левого наушника доносятся звуку которые должны быть из правого, и наоборот. Наушники одеты правильно». Как посоветовали решить проблему на форуме (ответ в виде обращения)? (bash.org.ru).|одень не правильно
Самое главное при встрече бывшего одноклассника, первым спросить ... Спросить что? (bash.org.ru).|как дела
Хороший ... - это когда архив распаковывается дольше, чем скачивается. (bash.org.ru).|интернет
Хорошо работать на двух работах, денег валом... Но не потому, что платят много, а потому, что ... Почему? (bash.org.ru).|тратить некогда
Это мир настолько холоден и жесток, что даже ... в нем, по большей части, всегда одиноки. (bash.org.ru).|носки
--ЧГК
«Не уличена – не гулена». А как начинается эта пословица?|Не пойман – не вор
15 июня 1615 года в Тихий океан отплыли с острова Тексел голландский купец Лемер и капитан Ван Схоутен. Но путь через Магелланов пролив испанцы для них закрыли, поэтому экспедиция прошла мимо него и обнаружила еще один пролив. Взяв курс сначала на юго-запад, потом на запад, капитан Ван Схоутен миновал южный мыс маленького острова, у которого он и вспомнил о своем родном городке. В каком же городе родился капитан Виллем Ван Схоутен?|Горн
21 августа 3 года до н.э. Октавиан Август впервые был избран консулом. С этого же времени все события стали датироваться «от начала правления Августа». Впоследствии это выражение сократилось до аббревиатуры. Какой (Ab exordio regni Augusti)?|эра
Абд аль-Уззе, прозванному мусульманами Абу Лахабом, было предопределено гореть в аду. А вот какую неблаговидную роль должна была в аду выполнять его жена, Умм Джамиль?|подносить дрова
Альбер Камю пишет: «Именно потому трагедия разворачивается под знаком сумасшествия. Души преданы пляске демонов. В итоге – не меньше четырех безумцев (один по ремеслу, другой по своей воле, еще двое из-за мучений): четыре необузданных тела, четыре невыносимых лика одного и того же удела.» Назовите произведение, о котором писал Камю.|Король Лир
Американский политик Фрэнк Манкевич предупреждал, что политик, который ставит себе в заслугу дождь, будет обвинен в этом. В чем же?|в засухе
Англичане заметили, что весной сперва у этого растения появляются желтые соцветия – корзинки, а потом уже разворачиваются округло-сердцевидные листья с крупными зубцами по краю. Потому они и прозвали его «son-before-father» («сын раньше отца»). А как его зовут в России, где заметили контраст между нежной, мягкой нижней поверхностью листьев и холодной гладкой верхней?|мать-и-мачеха
Англичане считают, что даже после длительной тренировки они не смогут выговорить правильно эту русскую фразу. В лучшем случае у них получится что-то вроде «желто-голубой автобус» (jellow-blue bus). А что это за фраза?|Я люблю вас
Антонио Сальери
Белинский считал её краеугольным камнем человеческой мудрости. Шопенгауэр называл ее внешней совестью. Шиллер считал, что она дороже жизни. Филдинг говорил, что она не терпит неправду. А о чем идет речь?|о чести
Благодаря арабам этот экзотический фрукт стал широко распространяться по Европе, хотя еще римляне были знакомы с ним и называли «пунийским яблоком». А из какого иберийского эмирата этот плод начал свой путь ко дворам европейских монархов?|из Гренады
Будущего отца египтологии юного Жана Франсуа Шампольона всегда интересовали самые отдаленные вопросы и различные науки. В 12 лет он создал свою первую книгу под названием: «Хронология от Адама до...» Кого же?|Шампольона
В 1303 году в Риме эдиктом папы Бонифация VIII было основано некое учреждение, получившее название Sapienza, ставшее филиалом аналогичного учреждения в Болонье. Что это за учреждение?|университет
В 1351 году на балу, данном английским королем Эдуардом III по случаю победы над шотландцами, прекрасная графиня Солсбери потеряла маленькую принадлежность своего туалета. Какое событие произошло вследствие этого вроде бы незаметного и незначительного происшествия?|учрежден Орден Подвязки
В 153 году до н.э. римское посольство отправилось в Карфаген. Увидев процветание этого города, глава посольства пришел в ужас и вернулся домой с неким твердым убеждением. Как его звали?|Марк Порций Катон
В 1544 году в Падуе наконец-то открылся этот театр со всеевропейской славой. Построен он был в форме овального помещения с несколькими ярусами для зрителей. Хотя любознательные зрители охотно посещали его, ни один из корифеев европейской сцены не стремился на его подмостки – скорей наоборот. Потому что театр был ...?|анатомический
В 1762 году немецкий ученый Дитцель вывез из России двух детей – мальчика и девочку по имени Августа. Фамилия мальчика была Дараган. А под какой фамилией вернулась в Россию девочка?|Тараканова
В 1783 году Людовик XVI вызывает их из Аннона в Париж, жалует дворянский титул и герб с девизом «Так поднимаются к звездам». А как это планировали сделать жители Аннона?|на воздушном шаре
В 1794 году женщины на балах носили тонкие красные ленточки. А где в соответствии с черным юмором тех дней они носили эти украшения (символ гильотины)?|на шее
В 1816 году работавший на износ над составлением коптского словаря Шампольон писал своему брату: «Мой коптский словарь становится с каждым днем все толще...» А его составитель?|все тоньше
В 1867 году американский топограф Шоулз изобрел пишущую машинку. Но средств для продолжения экспериментов у него не хватило, и он продал патенты владельцу машиностроительной фабрики. Назовите его фамилию.|Ремингтон
В 1872 году Идвирд Мейнбридж заявил, что лошадь при галопе отрывает от земли одновременно все четыре ноги. Для доказательства этого он сделал ряд фотографий, быстро следующих одна за другой. А кто развил эти идеи?|братья Люмьер
В 1885 году издательство «М.О.Вольф» как и всегда выпустило книгу «Дума за думой, или памятная книга на каждый день». Сколько в ней было страниц?|365
В 1886 году молодой доктор медицины и естественных наук Амстердамского университета Эжен Дюбуа решил отправиться в Нидерландскую Ост-Индию на поиски предка человека. Но правительство Нидерландов и Амстердамский университет отказались финансировать поездку ученого. Тогда Дюбуа нашел путь за государственный счет оказаться на Яве и начать раскопки. Что же он сделал?|поступил в армию
В 1897 году один французский миссионер открыл на Мадагаскаре мастерскую, где приступили к выработке сверхтонкого шелка первые 30000 ткачей. Хотя труд был тяжелым, все работники в течение сезона честно трудились бесплатно. Почему же эти ткачи из племени шелабе не вздумали бастовать?|это были пауки
В 19 вке этот предприимчивый американец сумел продать первую пачку фруктовой жевательной резинки. А как была фамилия этого мистера Уильяма?|Риплей
В 1902 году этот арабский эмир нанес поражение правителю Кувейта Мубараку и захватил Эр-Рияд, нанес поражение правящей династии Рашидидов и начал расширять свои владения. А как звали отца этого храброго эмира?|Сауд
В 1905 году на руднике «Премьер» в Трансваале был обнаружен самый большой из найденных на Земле алмазов. Он весил 3106 карат (621 грамм). А как была фамилия президента горнодобывающей компании, которой принадлежал рудник?|Кюллинан
В 1938 году Зигмунд Фрейд писал, что политическое несчастье еврейской нации научило ее по достоинству ценить эту единственную оставшуюся у нее собственность. Что это?|Тора
В 1945 году ежегодник самого аристократического в Гаване иезуитского коллежа «Белен» был посвящен почти целиком одному человеку. Назовите этого человека.|Фидель Кастро
В 1955 году мистер Рей Крок увидел, как братья Мак и Дик лихо нарезают овощи и готовят великолепные бутерброды. Контракт был заключен немедленно. Назовите их фамилию.|Макдональд
В 1964 году вышел специальный указ маршала Малиновского об отмене стрижки призывников, направляемых для прохождения действительной военной службы в эту организацию. В какую?|Театр Советской Армии
В 1983 году папа Иоанн Павел II посетил в итальянской тюрьме Реббибия человека, на которого имел все основания быть сердитым, и простил ему грехи. Назовите имя этого человека.|Мехмед Али Агджа
В 1990 году 115-летняя французская актриса Жанна-Луиза Кальмон снялась в совместной франко-канадской картине «Винсент и я». Как звали ее героиню?|Жанна-Луиза Кальмон
В VI веке н.э. англосаксонский монах Беда Достопочтенный изрек: «Пока стоит Колизей – будет стоять Рим, когда падет Колизей – падет Рим...» А что будет, когда падет Рим?|падет весь мир
В XI веке владения графини Матильды были грандиозны. От прадедов ей перешли графства Реджио, Модена, Мантуя, от деда – Брешия, Феррара, от отца – Тоскана, кроме того, она владела землями в Вероне, Парме, Лукке, Лотарингии, но нам лучше всего известна главная цитадель ее рода в графстве Реджио после весьма необычного визита туда германского императора Генриха IV. Назовите этот замок.|Каносса
В Англии этот рекорд зафиксирован на цифре VIII и принадлежит жестокому Генриху и благородному Эдуарду. А в России этот рекорд, естественно, принадлежит Ивану. Чему он равен?|шести
В годы правления императора Августа тот решил дать народам империи, не принятым в число римских граждан, какого-нибудь римского бога, которому те могли бы смиренно поклоняться. И Меценат посоветовал Августу дать им такого бога, который бы мог хорошенько приглядывать за этими народами. Кого посоветовал Меценат Августу дать им в боги?|самого Августа
В Израиле аналогичная телепередача называется «Харцофим». В Португалии – «Контр-информасао». В Чехии – «Гумаци». В Испании – «Лас Нотисьяс дель гиньоль». Во Франции – «Гиньоль». А как эта популярная передача называется в России?|Куклы
В какой стране в выборах участвовала партия под названием «Движение за права мужчин в семье»?|в Израиле
В каком штате США на 50 мужчин приходится 1 женщина?|Аляска
В Китае он имеет сотню названий в зависимости от области. Шуйсен, юньнань, шаоцун, улун, чича, точа. Для его обозначения используется один из самых древних иероглифов, созданный в V веке до н.э. и передающий понятие «молодой листок». А как звучит это понятие для нашего слуха?|чай
В конце 50-х XIX века в Лондоне был установлен довольно необычный фонарь с двумя газовыми рожками, который работал только в дни тумана и в темное время. Что это был за необычный фонарь?|первый светофор
В Монтре, на берегу острова Леман сгорело старое казино. Это ничем не примечательное событие послужило поводом для создания музыкального произведения, которое справедливо считается ныне классикой рок-музыки. Как же называлась песня?|Дым над водой
В начале 20-х годов XX века маленькие безлюдные островки Лемнос, Галлиполи, Кабакта, Халки и Принкипо, принадлежащие Османской Империи, вдруг оказались заселенными. Кем были заселены так внезапно эти острова?|белогвардейцами
В начале XX века американские города стали застраиваться многоэтажными домами. Фермер терял шляпу, засматриваясь на 8-этажные громады. А с внедрением какого технического новшества этажность стала расти чуть ли не ежегодно?|лифта
В правление Цезаря Нерона репрессии обрушивались на головы инакомыслящих римских аристократов, казавшихся опасными императору. Никого не удивила гибель сенатора Цезония Руфа, консула Корнелия Сабина, Децима Помпея. И только смерть богача Ваттия удивила многих. А почему?|умер своей смертью
В свое время премьер-министр Англии лорд Пальмерстон обещал большую денежную премию тому, кто сумеет принести в зал палаты лордов один экземпляр этой книги. Что это за книга? Добавим, что лорд Пальмерстон ничем не рисковал.|английская Конституция
В своем трактате Оноре де Бальзак писал: «Любой стенной шкаф, даже если в нем может разместиться самое большое с полдюжины банок варения, подлежит уничтожению». А кому и зачем был дан столь необычный совет?|мужьям
В своем труде «Психоанализ и религия» Эрих Фромм называет «вечными странниками» четыре мифические персоны. Троих назову вам я – это Эдип, Авраам и Фауст. А четвертого «вечного странника» предстоит назвать вам.|Одиссей
В течение многих лет этот город назывался Ленинск, был режимным и строго засекреченным. Хотя эти времена в прошлом, но и сейчас в билете на самолет летящий из Москвы в этот город иногда пишут просто «Аэродром Крайний». А как называется этот город сейчас?|Байконур
В феврале 1258 года произошло событие, которое было воспринято восточными христианами как небесное возмездие угнетателям за века унижений и произвола. А что же случилось?|монголы заняли Багдад
В Японии выпускается газета «Нюеку Таймс». Из 3000 ежедневно выпускаемых экземпляров 2400 распространяются в тех заведениях, в которых японцы часто проводят вечера, обмениваясь новостями. Что это за заведения?|бани
В Японии это называлось катакиути. А как это называлось в Сицилии?|вендетта
Великий шахматист Бронштейн соглашался, что блестяще и заманчиво стать чемпионом мира. Но его пугало то, что этот титул можно сохранить только на 3, 6, максимум 9 лет, а потом... Что же такое страшное, по мнению Бронштейна, ждет вас в этом случае на всю оставшуюся жизнь?|звание экс-чемпиона
Видный философ XV века Николай Кребе, известный нам, как Николай Кузанский, развивал идею единства противоположностей. А так как он одновременно был пантеистом, т.е. подчеркивал, что бог везде, то это навело его на мысль. Какую?|бога нет нигде
Во времена Мухаммеда, на ярмарках над палатками, в которых торговали вином, вывешивали кусок материи. Среди зажиточных пьяниц особой удалью считалась заставить хозяина спустить флаг. Как же им удавалось этого достигнуть, если насилие при этом не допускалось?|они выпивали все вино
Вопрос 4: Закончите мысль сэра Мортимера Уиллера, заметившего, что, подобно крыловскому посетителю кунсткамеры, археолог может найти бочку, но при этом не заметить... Кого?|Диогена
Востриков не был альпинистом, но именно ему принадлежит слава исключительно сложного восхождения. А как звали Вострикова?|отец Федор
Впервые о нем заговорили в период правления президента Эндрю Джонсона. У Томаса Джфферсона он был кухонным, у Теодора Рузвельта – теннисным, у Уоррена Гардинга – покерным. Во всех случаях он неконституционный. А каким эпитетом его награждают чаще всего?|теневой
Вряд ли вы помните его как автора опер «Армида», «Признанная Европа», «Данаиды». А ведь именно его опера открывала в 1778 году театр «Ла Скала» в Милане. Зато все вы помните его сотрапезника в трактире «Золотого Льва» в декабре 1791 года. Как же зовут этого жителя Леньяно, переехавшего в 1766 году в Вену?|
Вырост грудины у птиц; вертикальная часть хвостового оперения самолета; Созвездие южного полушария; Порт в Германии. Одним словом.|киль
Гельвеций считал, что на земле нет ничего, более достойного уважения, чем он. Белинский считал его духовным орудием человека. Леви-Стросс считал, что о нем легче судить по вопросам, чем по ответам. Ну а Ларошфуко считал, что люди часто пользуются им для свершения глупостей. О чем идет речь?|об уме
Говорят, что боровшиеся с испанцами нидерландские дворяне-офицеры носили на своей форме веревки в знак презрения к испанцам, как бы говоря, что готовы быть повешенными, но не сдаться. А во что вылилась эта мода после победы революции?|в аксельбант
Девять лет назад парижский дизайнер Сильвия Бурдон предложила конкурс на лучший эскиз этой купюры. В качестве вариантов предполагали на ней изобразить глаза Моны Лизы, рисунки с греческих ваз, тополиный лист, собор Св. Петра в Риме, портрет Карла Великого... И вот в этом году должен появиться победитель конкурса. Как же называется эта валюта?|экю
Для баскетболистов «Жальгириса» он зеленый, для поклонников Шаолиня – молодой... А какой он для Робина Гуда?|Шервудский
Для увековечивания славы Алексея Орлова, разбившего турецкий флот под Чесмой, Екатерина II отдала приказ о взрыве 60-пушечного фрегата «Св. Варвара». Это дало Гете повод назвать «Св. Варвару» самой дорогой... Кем?|натурщицей
До «Прощания с родиной» он считал себя самым подходящим кандидатом на ее престол. Увлеченный походом Бонапарта в Египет, он в 1799 году стал отцом «Зелиды и Вальпурга». Но настоящую славу принесли ему поражение в войне и эмиграция. Назовите фамилию этого человека, так любившего мелодии Мазовии.|Огиньский
До Алоиса Зенефельда это делали резцом или иглой на дереве или на кости. А благодаря Алоису это с 1796 года делают жирным карандашом на известняке, который затем обрабатывается кислотой. Так что же это?|гравюра
Древние греки считали это рукоприкладством, а томич Савиных вполне обоснованно называет это рукоделием. Что это?|хирургия
Его перу принадлежат «Замечания к Эвклиду», «Программы по алгебраической геометрии», «Формулы простой тригонометрии». Назовите основную работу этого математика, в которой освещены основы кибернетики и теории вероятностей.|Алиса в Зазеркалье
Если верить русским пословицам, она без соли обедает, до добра не доведет, за пазухой гнездо свила, лежа на печи замерзла. Кто она?|лень
Жил в XVII веке во Франции неутомимый в карточных делах шевалье де Мере, поразивший всех своим умением учитывать все возможные комбинации вероятностей и выигрывать все игры. Как же звали его консультанта?|Блез Паскаль
Жители Техаса любят приукрашивать свои повествования. Поэтому девиз ковбоя-рассказчика требует никогда не портить хорошей истории этим. Чем?|правдой
Журнал «Ровесник» в 10 номере за 1996 год опубликовал сравнительную таблицу прошлого лета на тему «Как выглядят представители разных наций». О ком в этой таблице сказано следующее: «Они очень толстые. Ведут себя так, будто им принадлежит весь мир. Носят кричащие рубашки. Много жалуются.»|об американцах
Забавно отношение бушменов к своим племенным богам. Им молятся о ниспослании дождя, а вот что с ними делают, если дождь все же не пойдет?|их бьют
Завершите фразу, которую Джимми Картер сказал в один из последних дней своего президентства: «Через несколько дней я сложу с себя все полномочия и получу то единственное звание, которое в нашей демократической стране выше президентского, - ...».|звание гражданина
Закончите пословицу: «Народ не желающий кормить свою армию,...».|будет кормить чужую
Замечено, что в Мадриде больше солнечных дней в году, чем в любой другой европейской столице. Расположенная в 52 км от него горная гряда Гуадарамма защищает город от северных ветров. В XVIII-XIX веках многие наследные принцессы приезжали в Мадрид в один из важнейших моментов своей жизни и жизни своих государств. В какой?|перед родами
Застав однажды Пушкина в дорогом ресторане, граф Завадовский поинтересовался: «Видно, туго набит ваш кошелек?». На это Пушкин заметил, что не живет, подобно графу, доходами от многочисленных деревень, а получает постоянный доход из тридцати шести. Чего?|букв
Зимой 1827 года в Москву, в Харитоньевский переулок, к двоюродной тетке Алине приехала с семьей ее племянница, вскоре сделавшая блестящую партию с высокопоставленным военным. А как звали ее первого возлюбленного?|Евгений Онегин
Знаменитый математик Марков на вопрос «Что такое математика?» отвечал: «Математика – это то, чем занимаются Гаусс, Чебышев, Стеклов и...» Кто же еще?|и я
Известны следующие варианты названия этой книги: «Консультант с копытом», «Князь тьмы», «Копыто Инженера», «Великий канцлер», «Сатана», «Вот и я». А как был назван окончательный вариант этой книги?|Мастер и Маргарита
Им было дано определение, первое слово которого характеризовало их цвет, второе – силу их воздействия, третье – выраженность их темперамента, а четвертое – степень их привлекательности. Теперь, подумав, назовите мне их.|очи
Император Наполеон III заказал для своего стола парадные ножи и вилки из этого редкого и дорогого металла. Из чего же стремящийся к роскоши и необычным жестам правитель пожелал иметь столовые приборы?|из алюминия
Имя это в качестве прозвища было присвоено одному из римских воинов, убившему во время II Пунической войны слона. Оно прославлено потомком Анхиза и Венеры, родившимся 13 июля 100 года до н.э., сыном папы Александра VI, и майором Советской Армии, отличившимся в 1942 году у Мысхако. А теперь произнесите слово «слон» по-пунийски – хотя бы приблизительно.|Цезарь
Испанский миллионер Руис Матсос, по его собственному признанию, за всю свою жизнь не читал ничего, кроме финансовых сводок, биржевых бюллетеней и еще одной книги. Какой?|Библии
Как известно, творение заняло у бога всего семь дней. В первый сотворил он небо и землю, в третий – сушу и моря, в шестой создал целый зоопарк во главе с человеком. А кого он создал в седьмой день?|никого
Как называется молодежное движение, девиз которого – «живи быстро, умри молодым»?|панки
Как называется то целое, зародившееся в Финикии, одна тридцать третья часть которого, по меткому замечанию Набокова, позволяет отличить смешную часть вопроса от всемирной? (комическое от космического).|алфавит
Как по-английски, по мнению некого дублинского декана, звучит лошадиное ржание?|гуигнгнм
Как-то, осматривая обсерваторию Маунт-Вернон, миссис Эльза задержалась у телескопа. Впечатляли размеры – диаметр зеркала достигал 2,5 метра. На вопрос женщины, зачем нужен такой гигант, ей ответили, что главное его назначение – узнать строение Вселенной. «А мой муж», – ответила миссис Эльза, – «делает это на обороте старого конверта». Назовите ее фамилию.|Эйнштейн
Какая эмоция, по утверждению Сократа, является началом всей мудрости?|удивление
Какие литературные взгляды сближали грека Зоила и пушкинского приятеля с берегов Невы?|бранил Гомера
Какое морское животное кельты называли «Змеиным яйцом»?|морского ежа
Какой титул лет 30 назад от пехоты перешел к кукурузе?|Царица полей»Велик пень, да дуплист». А как начинается эта пословица?|мал золотник, да дорог
Какую страну, известную засильем бюрократии, называли «Империей лицензий»?|Индию
Китайцы называли это растение ча. И только в провинции Фукиэн, откуда его поставляли во Францию, его называли иначе. Как?|тэ
Когда австрийский император Иосиф II впервые услышал оперу Моцарта «Похищение из сераля», он заметил автору: «Слишком хорошо для наших ушей. И кроме того, вам не кажется, что слишком много нот?» Что ответил Моцарт?|столько, сколько нужно
Когда Вольфганг Амадей Моцарт представлял на суд зрителей свою оперу «Похищение из сераля», премьера прошла с большим успехом. Не понравился спектакль только императору Иосифу Второму. Он назвал музыку «слишком хорошей для наших ушей» и высказал мнение, что кое-чего в этой опере ужасно много. Конечно, он был прав, но что же показалось ему чрезмерным? Чего было много в этой опере?|нот
Когда же именно, по мнению Блеза Паскаля, автор понимает, с чего он должен был начать свой труд?|когда его заканчивает
Когда жена Павла, будущего императора, в слезах пожаловалась Екатерине II на увлечения своего супруга фрейлиной Нелидовой, императрица, не говоря ни слова, в качестве аргумента, доказывающего невозможность измены со стороны Павла, подвела Марию Федоровну к некому предмету. Какому?|к зеркалу
Когда он умер, в день его похорон во всех парижских борделях был объявлен траур и нерабочий день. А кто он?|Ги де Мопассан
Когда этого англичанина пригласила к себе одна американская лаборатория, то к приезду известного гостя ее сотрудники навели образцовый порядок и все оборудование сверкало первозданной чистотой. Пораженный этим, гость заметил: «Если бы я все время работал в столь стерильной лаборатории, то не добился бы своей славы». Назовите его.|Александр Флеминг
Коко Шанель говорила: «До 20 лет вы имеете лицо, которое вам дал Бог. После 30 – то, которое вы создаете сами.» А какое лицо, по мнению Шанель, вы имеете после 50?|то, которое заслужили
Кто занял должность спикера Сената США в 1996 году?|никто
Луций Лициний Лукулл, Публий Клавдий Пульхер, Публий Вариний – I век до н.э., Штадтлер, Носке, Эберт, Шейдеман – 1919 год, Луис Фернандес, Йожеф Сабо, Джованни Трапаттони – 1994 год. Назовите имя, объединившее их в борьбе.|Спартак
Мировыми лидерами в производстве этого являются США, Канада, Англия, Франция, Швеция, Япония, ФРГ и Россия. На изготовление одного экземпляра уходит до 20 дней, а само изделие держит абсолютный рекорд по числу достижений науки и техники на 1 грамм своего веса. В его производство вовлечены многие специалисты – от рубщика леса до химика. Как называется это изделие для Болгарии, куда его экспортировали с 1881 года из России, Германии и Англии?|лев
На 30 июня 1999 года Всемирная Организация Здравоохранения наметила намеренное уничтожение последних образцов этого биологического вида. Какого?|оспа
На берегах этой крошечной речушки, затерявшейся у атлантического побережья Бразилии, некогда жило индейское племя тупинамба, сражавшееся с конкистадорами. С середины XX века это имя привлекает внимание Фрэнка Синатры, Тины Тернер, Стинга, Иоанна Павла II. А одному королю имя этой речушки принесло мировую славу. Произнесите имя этой реки на языке ныне вымершего племени тупинамба.|Маракана
На вопрос Екатерины II, любит ли кто-нибудь ее фаворита Григория Потемкина, ее наперсница Марья Перекусихина ответила: «Лишь двое – ты, матушка, да...» Кто же еще?|бог
На вопрос: «Кто это?» Бертран Рассел ответил так: «Общаясь с этим человеком, каждый невольно ощущает себя джентльменом». Кого так характеризовал философ?|джентльмена
На новый год японцы ставят у себя дома ветки сосны, символа долголетия и могущества, сливы, символа постоянства и третьего растения, которое символизирует добродетель. Назовите это растение.|бамбук
На плаццо Коммунале с башней Ламберти почти напротив друг друга стоят два дома. Над воротами одного из них древний герб хозяев – шляпа. Как звали хозяина дома, расположенного напротив?|Монтекки
Назовите семейство, представители нескольких поколений которого были капитанами «Голубой эскадры» (Скуадра Адзурра).|Мальдини
Начиная с 1173 года проектов на эту тему было немало. Один из них предполагает, что св. Раньери огромным мечом будет поддерживать 14000 тонн мрамора. Покровителем какого города является св. Раньери?|Пизы
Немецкая писательница Аннеке Дросте-Хюльсхофф, автор крестьянского романа «Вестфальские картины», с 1 августа 1991 года заняла в умах рядовых немцев то место, которое с 2 января 1960 года прочно удерживала жена нюрнбергского купца Элизабет Тушер. Правда, если писательница ассоциируется с деревом и пером, то купчиха – со скрипкой и смычком. А как называется город, где постарались сделать все для этой смены идеалов?|Франкфурт-на-Майне.
Немецкого тренера Франца Беккенбауэра спросили, кого из футболистов он бы хотел пригласить в свою команду-мечту. Тот ответил, что, к сожалению, три игрока его мечты уже на пенсии. Первый из них – Герд Мюллер, второй – Пеле. Кто третий?|Беккенбауэр
Оба брата были представителями родовитой семьи, известной во Франции с XIV века. Старший – Андре Мари Жан Жак Дюпен – был генеральным прокурором и оставил несколько трудов по французской процедуре судебных доказательств, а младший – Франсуа Шарль Пьер Дюпен – был известным математиком и экономистом. А как звали американца, весьма почитавшего эту семью и соединившего прокурорские способности старшего брата с математическим дарованием младшего?|Эдгар Аллан По
Один из старейших его ораторов, лорд Сопер, назвал это место «братством несогласия». А как на самом деле называется это место?|Гайд-парк
Одним из лучших учеников борца Аристона из Аргоса был Аристокл, которого учитель за крепкое телосложение прозвал «Широким». Проданного в рабство Аристокла выкупил за 20 мин Анпикерид и купил ему сад близ Афин. Как назывался этот сад?|Сад Академа
Он был известным богословом, ректором Сорбонны, подверг сомнению физические и логические аксиомы Аристотеля, предложил «принцип инерции», который впоследствии прозвали первым законом Ньютона, переспорил в ученом споре самого папу римского Иоанна XXII... А какое животное его прославило?|осел
Он известен, как автор театральных пьес «Смирнский слепой», «Европа», «Мирам», «Большая пастораль», сценическая постановка которых проходила в присутствии короля и королевской семьи. Но мало кто знал, что за известнейшей фамилией числившегося автором человека стояли известнейшие драматурги того времени – Буаробер, Летуаль, Коллен, Ротру, Корнель... А кому приписывали эти произведения?|Ришелье
Он написал нобелевскую лекцию «Мир, прогресс, права человека» в 1975 году. Она прочла её. Назовите этих двух людей.|Сахаров и Боннэр
Основатель методистской церкви Джон Уэсли проклял их, в средние века капитаны кораблей не разрешали матросам брать их на борт, сегодня шахтеры, спускаясь в забой, не берут их с собой, а квартирные воры, берущие что угодно, оставляют их хозяевам. Но популярность их все-таки очень высока. Что же это?|игральные карты
Переведите на язык африкаанс «раздельное проживание».|апартеид
Переведите на японский «человек искусства».|гейша
По мнению Рабиндраната Тагора, когда перед ошибкой захлопывают дверь, то именно ей перекрывают пути для входа. Кто же она?|истина
По преданию, место для мечети и дома Мухаммеда было определено там, где Касве преклонила свои колени. А кем она была?|верблюдицей Мухаммеда
Повторите на языке оригинала ошибочное высказывание, сделанное Долорес Ибаррури после того, как 16 июля 1936 года ей сообщили о франкистском путче.|но пасаран
Правила этой игры преподаются в школах Швеции, Италии и Израиля. Ведь еще Сомерсет Моэм заметил: «Была бы моя воля, я сделал бы обучение детей этому обязательным. Когда сведены счеты со всем прочим – спортом, любовью, карьерой, то он остается утешением и развлечением».|бридж
Профессор Оксфордского университета Докинз утверждает, что смысл эволюции не в сохранении видов, а в сохранении конкретного генотипа. Не благо всего вида, а благо отдельного экземпляра. Как же профессор назвал ген, который, по его мнению, отвечает за это?|ген эгоизма
Раб – шудр. Свободный общинник – вайшьи. Воин – кшатрий. А как назывался священник?|брахман
Ронкбукский монастырь находится на границе Китая с Непалом. А что отличает его от всех других монастырей мира?|он самый высокогорный в мире
Русскую историю малолетнему Александру преподавал М.Н.Муравьев, математику – Массон, географию и естествознание – Петр Симон Паллас, физику – Крафт. А учебники будущему царю составлял человек весьма просвещенный, корреспондент Марата, Линнея и Гримма, автор пьесы «Олег». Как звали этого человека?|Екатерина 2
Рюноске Акутагава говорил: «Человеческая жизнь похожа на коробку спичек. Общаться с ней серьезно – смешно. Общаться несерьезно -...» Закончите фразу.|опасно
С 1780 по 1812 годы он был членом парламента, одним из лидеров радикального крыла вигов. Он выступал за парламентскую реформу и введение всеобщего избирательного права. Он был руководителем знаменитого театра «Друри лейн». Но больше всего его прославила «школа», созданная им в 1777 году. Как она называлась?|Школа злословия
С образованием единых абсолютистских государств в Европе носителем суверенитета стал сам монарх. Кто первым сформулировал этот тезис («Государство – это я»)?|Людовик 14
Секретарша английской фирмы «Эбби роуд билдинг сосайети» Никки Койпери аккуратно и деловито отвечает на все письма, приходящие к этому человеку на этот адрес. Назовите человека.|Шерлок Холмс
Сенатор от Орегона Уэйн Марс в возрасте 53 лет – 22 часа 26 минут, сенатор от Южной Каролин Строб Тэрмонд в 55 лет – 24 часа 19 минут, сенатор от Техаса Билли Мейер – 43 часа. Что это за показатели?|продолжительность речи
Сергей Эйзенштейн, ранее очень любивший этого режиссера, с которым вместе работал и снял не один фильм, позже язвительно называл его «орловским жеребцом». А как его фамилия?|Александров
Скажите на латинском: «возвращение на родину».|репатриация
Скажите по-арабски «надлежащий путь».|шариат
Словарь символов описывает этот предмет так: «Они символизируют инверсию взаимоотношений Верхнего и Нижнего Миров, периодически осуществляемых Шивой, господином творения и разрушения. Можно проследить связь образа с барабаном (имеющим сходную форму) и Андреевским крестом». Так какой же предмет имеет столь сложное символическое значение?|песочные часы
Со 2 июля 1966 года, после одного из приказов Шарля де Голля, это действительно стало таинственным местом. А теперь произнесите фразу «Место Великой Тайны» на таитянском диалекте полинезийского языка.|муруроа
Согласно плану «Вижипират», в 1995 году в Парижском метро были закупорены все мусорные урны. А для чего это было сделано?|борьба с терроризмом
Способная обогнать страх и державшая в ужасе население Европы, она способствовала рождению «Декамерона», появлению Вильсоновых трагедий, появлению первого сборника английских и шотландских баллад Джорджа Беннета... В конце концов, именно она способствовала раскрытию таланта сэра Исаака Ньютона. Назовите её.|чума
Средневековые рыцари привезли их с собой из крестовых походов. Их появление в Европе XI-XII веков породило «право на ветер», которым феодалы выгодно торговали. А какой рыцарь прославился войной против этих новинок?|Дон Кихот
Сын мясника, крещенный библейским именем, с плебейской фамилией Фо, всегда стремился в высший свет. Славу ему принесли переделка записок капитана Роджерса, которую он издал в «Хитнотском вестнике», подписавшись на дворянский манер. Какое имя ему дали при крещении?|Даниэль Дефо
Философ Гегель назвал это «пародией на характер». Писатель Ларошфуко утверждал, что это – «исчадие скудоумия, невежества и самонадеянности». А поэт Княжин назвал это «вывеской дурака». О чем идет речь?|об упрямстве
Фокстрот, Альфа, Ромео, Индия, Зулу. А теперь назовите мне имя. (Обозначения букв взяты из Международного фонетического алфавита).|Фариз
Французские специалисты в области хороших манер и этики считают, что основой обращения должно быть местоимение «вы». А «ты» – это лишь приятное исключение. В английском языке «ты» почти не употребляется, разве что в одном случае. К кому же англичане обращаются на «ты»?|к богу
Фромм говорил: «Согласно воззрениям пророков, проецируя на эту вещь свою собственную силу, мы обедняем, таким образом, самих себя.» О чем он говорил?|об идолах
Чешский писатель Карел Чапек как-то заметил: «Представьте себе, какая была бы тишина, если бы люди говорили только то, что...» Закончите фразу.|знают
Что Зигмунд Фрейд называл «Общечеловеческим навязчивым неврозом»?|религию
Что нужно сделать, согласно аксиоме Аллена, если все ваши оригинальные способы провести эксперимент окажутся бесплодными?|прочесть инструкцию
Шерифу в округе Куйахого (штат Огайо) было приказано прекратить розыск 4982 лиц, преследуемых за различные преступления. Решение это диктовалось практическими целями. Какими?|в тюрьме не было места
Эта американская компания была основана в 1916 году. С тех пор она зарекомендовала себя настолько хорошо, что ее продукцию в Эр-Рияде принимал «Король Халид», в Париже «Шарль де Голль», в Тель-Авиве «Бен Гурион», в Джидде «Король Абдель Азиз». Наконец, в США, в Нью-Йорке, ее принимал 35-й президент США. Что это за фирма?|Боинг
Эта династия выдвинулась в X-XI века Выдающимися ее представителями были Давид Строитель, Георгий III, царица Тамара. А самый известный отпрыск этого рода зарекомендовал себя и проявил свой талант в Италии, Швейцарии, Пруссии, России. А где находится его могила?|на Бородинском поле.
Эта относительно новая наука получила свое развитие в трудах англичанина Кэли и немцев Листинга и Мебиуса. Основы ее заметил некий житель Кенигсберга. А теперь скажите, сколько мостов было перекинуто через реку Прегель в черте Кенигсберга?|Семь
Эта сура помещена в самое начало Корана, хотя на деле она завершала собой цикл поэтических сур. Она считается одной из самых поэтически совершенных сур Корана. А как называется эта сура?|Фатиха
Это хорошо известное архитектурное сооружение находилось в земле Сеннаар.|Вавилонская башня
Этот политический деятель, по профессии юрист, родился в 1869 году. 11 лет своей жизни он прожил в Южной Африке. По возвращении на родину он возглавил политическую партию и стал крупнейшим национальным лидером. В 1948 году он был убит членами шовинистической организации. Назовите этого человека.|Махатма Ганди
Этот прибор был создан в 1921 году. Отдельные его элементы используются в медицине. Хотя ряд советских и американских юристов считают его использование в политических и общественных целях крайне неэффективным, тем не менее Рейган доверял ему, а Михаил Булгаков закрепил его имя в литературе. Назовите этот прибор.|полиграф
Этот раздел искусствоведения оформился в конце XIX – начале XX века в Германии и США под идейным руководством Барри Фридлендера. Цель его – определение ценности произведений искусства. Судя по названию этого раздела, оно не чуждо и вам, ибо его адептом можно назвать и Друзя, и Бурду, и Двинятина, и Вассермана. Назовите это течение.|знаточество
Этот термин Ницше позаимствовал у Поля Бурже, а тот, в свою очередь, взял его у Тургенева. Вы с легкостью назовете это слово, если вспомните, как переводится на латинский язык слово «ничто».|нигилизм
--чужие
Пятиминутная забастовка.|перекур
--бестолковый словать
"Да здравствует обнаженка!". (Бестолковый словарь).|авеню
Бант-акселерат. (Бестолковый словарь).|аксельбант
Брань в свой же адрес. (Бестолковый словарь).|автомат
Гектар, засеянный маком. (Бестолковый словарь).|гамак
Граф-воздухоплаватель. (Бестолковый словарь).|аэрограф
Движение за озеленение городов. (Бестолковый словарь).|садизм
Детский протез. (Бестолковый словарь).|авторучка
Домашняя выпивка по поводу дня рождения. (Бестолковый словарь).|справка
Донор. (Бестолковый словарь).|кровельщик
Круг знакомых отца. (Бестолковый словарь).|батисфера
Лазновидность зелновой культулы. (Бестолковый словарь).|ложь
Личный ген. (Бестолковый словарь).|автоген
Любитель отдыха на воде. (Бестолковый словарь).|купец
Люди, балансирующие между армией и высшим образованием. (Бестолковый словарь).|студенты
Машина дворянина. (Бестолковый словарь).|автограф
Над. (Бестолковый словарь).|антипод
Подхалим. (Бестолковый словарь).|анализ
Присвоивший себе титул графа. (Бестолковый словарь).|автограф
Путешественник (ласк.). (Бестолковый словарь).|заморыш
Пучеглазие (поэт.). (Бестолковый словарь).|очень
Разговор водителей на бензоколонке. (Бестолковый словарь).|автомат
Ребенок доясельного возраста. (Бестолковый словарь).|досада
Родильный дом. (Бестолковый словарь).|ревю
Сердечный, душевный граф. (Бестолковый словарь).|кардиограф
Стоянка машин марки "Ауди". (Бестолковый словарь).|аудитория
Тормоз. (Бестолковый словарь).|автостоп
Турист, не умеющий себя вести. (Бестолковый словарь).|футурист
Утонувшая собака. (Бестолковый словарь).|бульдог
Фан-клуб группы "ABBA". (Бестолковый словарь).|аббатство
Человек, крадущий собак. (Бестолковый словарь).|договор
Человек, приносящий несчастья. (Бестолковый словарь).|ябеда
Эпидемия у сказочных персонажей. (Бестолковый словарь).|Морфей
Юбилей числа 3.1415926... (Бестолковый словарь).|пистолет
