"Да здравствует обнаженка!". (Бестолковый словарь).|авеню
Бант-акселерат. (Бестолковый словарь).|аксельбант
Брань в свой же адрес. (Бестолковый словарь).|автомат
Гектар, засеянный маком. (Бестолковый словарь).|гамак
Граф-воздухоплаватель. (Бестолковый словарь).|аэрограф
Движение за озеленение городов. (Бестолковый словарь).|садизм
Детский протез. (Бестолковый словарь).|авторучка
Домашняя выпивка по поводу дня рождения. (Бестолковый словарь).|справка
Донор. (Бестолковый словарь).|кровельщик
Круг знакомых отца. (Бестолковый словарь).|батисфера
Лазновидность зелновой культулы. (Бестолковый словарь).|ложь
Личный ген. (Бестолковый словарь).|автоген
Любитель отдыха на воде. (Бестолковый словарь).|купец
Люди, балансирующие между армией и высшим образованием. (Бестолковый словарь).|студенты
Машина дворянина. (Бестолковый словарь).|автограф
Над. (Бестолковый словарь).|антипод
Подхалим. (Бестолковый словарь).|анализ
Присвоивший себе титул графа. (Бестолковый словарь).|автограф
Путешественник (ласк.). (Бестолковый словарь).|заморыш
Пучеглазие (поэт.). (Бестолковый словарь).|очень
Разговор водителей на бензоколонке. (Бестолковый словарь).|автомат
Ребенок доясельного возраста. (Бестолковый словарь).|досада
Родильный дом. (Бестолковый словарь).|ревю
Сердечный, душевный граф. (Бестолковый словарь).|кардиограф
Стоянка машин марки "Ауди". (Бестолковый словарь).|аудитория
Тормоз. (Бестолковый словарь).|автостоп
Турист, не умеющий себя вести. (Бестолковый словарь).|футурист
Утонувшая собака. (Бестолковый словарь).|бульдог
Фан-клуб группы "ABBA". (Бестолковый словарь).|аббатство
Человек, крадущий собак. (Бестолковый словарь).|договор
Человек, приносящий несчастья. (Бестолковый словарь).|ябеда
Эпидемия у сказочных персонажей. (Бестолковый словарь).|Морфей
Юбилей числа 3.1415926... (Бестолковый словарь).|пистолет
